Многоцелевой автономный малый беспилотный летательный аппарат

### 2014-11-24 paper/main.tex
Spellcheck

\begin{itemize}
    \item Cовременные автоматические СУ не в состоянии пилотировать МБПЛА в сложных условиях, таких как плотная городская застройка, ущелья, каньоны, леса, и т.п.
    \item Существующие решения требуют внимания оператора при выполнении манёвров около земли/препятствий, например, на этапе взлёта и посадки, даже если основная миссия может быть выполнена полностью автоматически.
    \item Подавляющее большинство существующих автоматических СУ имеют сильную зависимость от измерений СНС и магнитного компаса.
    \item Основной причиной происшествий при эксплуатации ЛА является ошибка оператора (пилота) \cite{RiskManagementHandbookFAA, PlaneCrashInfo, HumanFactorsBoeing}.
    \item Можно предположить, что во многих приложениях системы с высокоавтономными МБПЛА будут иметь меньшие эксплуатационные расходы, чем управляемые человеком, так как один оператор сможет обслуживать большее количество аппаратов одновременно, либо получит возможность выполнять другие функции.
    \item Во многих странах (по меньшей мере, в странах ЕС \cite{EURPASFAQ} и Северной Америки \cite{FAAUAS}) коммерческое применение МБПЛА требует наличия лицензии оператора. Автоматически пилотируемый аппарат может, в теории, при наличии адекватного законодательства, избавить пользователей от необходимости найма лицензированых операторов.
\end{itemize}

@@

Предлагаемый алгоритм оценки состояния основывается на расширенном фильтре Калмана и решает задачу надёжной оценки состояния МБПЛА, включая позицию, скорость и ориентацию в пространстве. Отличительными особенностями предлагемого алгоритма являются:

>>>>

\begin{itemize}
    \item Современные автоматические СУ не в состоянии пилотировать МБПЛА в сложных условиях, таких как плотная городская застройка, ущелья, каньоны, леса, и т.п.
    \item Существующие решения требуют внимания оператора при выполнении манёвров около земли/препятствий, например, на этапе взлёта и посадки, даже если основная миссия может быть выполнена полностью автоматически.
    \item Подавляющее большинство существующих автоматических СУ имеют сильную зависимость от измерений СНС и магнитного компаса.
    \item Основной причиной происшествий при эксплуатации ЛА является ошибка оператора (пилота) \cite{RiskManagementHandbookFAA, PlaneCrashInfo, HumanFactorsBoeing}.
    \item Можно предположить, что во многих приложениях системы с высокоавтономными МБПЛА будут иметь меньшие эксплуатационные расходы, чем управляемые человеком, так как один оператор сможет обслуживать большее количество аппаратов одновременно, либо получит возможность выполнять другие функции.
    \item Во многих странах (по меньшей мере, в странах ЕС \cite{EURPASFAQ} и Северной Америки \cite{FAAUAS}) коммерческое применение МБПЛА требует наличия лицензии оператора. Автоматически пилотируемый аппарат может, в теории, при наличии адекватного законодательства, избавить пользователей от необходимости найма лицензированных операторов.
\end{itemize}

@@

Предлагаемый алгоритм оценки состояния основывается на расширенном фильтре Калмана и решает задачу надёжной оценки состояния МБПЛА, включая позицию, скорость и ориентацию в пространстве. Отличительными особенностями предлагаемого алгоритма являются:
